Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/i18n/internationalizing_games.po
Languages: ko, zh_hans, zh_tw

source: Internationalizing games
ko: 게임 국제화하기
zh_hans: 游戏的国际化
zh_tw: 將遊戲國際化

source: Introduction
ko: 소개
zh_hans: 前言
zh_tw: 前言

source: While indie or niche games usually do not need localization, games targeting a more massive market often require localization. Godot offers many tools to make this process more straightforward, so this tutorial is more like a collection of tips and tricks.
zh_hans: 虽然独立游戏和小众游戏通常不需要本地化，但瞄准更大市场的游戏通常需要本地化。Godot 提供了许多工具来使这个过程更加简单，因此本教程更像一个妙招和技巧的合集。
zh_tw: 雖然獨立或小眾遊戲通常不需要本地化，但如果目標是更大規模的市場，則經常需要翻譯和本地化。Godot 提供了許多工具，讓這個流程更加簡單，因此這份教學更像是匯集了一些實用的小技巧和建議。

source: Localization is usually done by specific studios hired for the job. Despite the huge amount of software and file formats available for this, the most common way to do localization to this day is still with spreadsheets. The process of creating the spreadsheets and importing them is already covered in the :ref:`doc_importing_translations` tutorial. If you haven't read the Importing translations page before, we recommend you give it a read before reading this page.
zh_hans: 本地化通常是通过雇佣特定的工作室来完成的，尽管有大量的软件和文件格式可供使用，但迄今为止进行本地化最常见的方式仍然是使用电子表格。创建电子表格并导入电子表格的过程已经在《\ :ref:`doc_importing_translations`\ 》教程中介绍过了。如果你之前尚未阅读导入翻译页面，我们建议你在阅读本页面之前先阅读该页面。
zh_tw: 當地語系化通常是通過雇傭特定的工作室來完成的，儘管有大量的軟體和檔案格式可供使用，但迄今為止進行當地語系化最常見的方式仍然是使用試算表。建立試算表並匯入試算表的過程已經在 :ref:`doc_importing_translations` 教學中介紹過了，所以這個教學更像是對那個教學的後續。

source: We will be using the official demo as an example; you can `download it from the Asset Library <https://godotengine.org/asset-library/asset/2776>`_.
ko: 우리는 예제로써 공식 데모를 사용합니다. `애셋 라이브러리에서 다운로드 <https://godotengine.org/asset-library/asset/2776>`_\ 할 수 있습니다.
zh_hans: 我们将使用官方演示作为示例，可以\ `从资产库下载 <https://godotengine.org/asset-library/asset/2776>`_\ 。
zh_tw: 我們將以官方範例專案作為示範，你可以從「資源庫」下載：`Asset Library <https://godotengine.org/asset-library/asset/2776>`_。

source: Configuring the imported translation
ko: 가져온 번역 구성하기
zh_hans: 配置导入的译文
zh_tw: 配置匯入的譯文

source: Translations can get updated and re-imported when they change, but they still have to be added to the project. This is done in **Project → Project Settings → Localization**:
ko: 번역은 변경될 때 업데이트되고 다시 가져올 수 있지만 여전히 프로젝트에 추가해야 합니다. **프로젝트 → 프로젝트 설정 → 현지화**\ 에서 완료합니다:
zh_hans: 翻译可以在更改时得到更新并重新导入，但仍必须将其添加到项目中。可通过\ **项目 → 项目设置 → 本地化**\ 来完成：
zh_tw: 翻譯可以在更改時得到更新和重新匯入，但仍必須新增到專案中。可通過**專案 → 專案設定 → 當地語系化**來完成：

source: The above dialog is used to add or remove translations project-wide.
ko: 위의 대화 상자는 프로젝트 전체적으로 번역을 추가 혹은 제거에 사용합니다.
zh_hans: 上述对话框用于添加或移除用于整个项目范围的翻译。
zh_tw: 上述對話方塊用於新增或刪除專案範圍內的翻譯。

source: Localizing resources
ko: 리소스 현지화하기
zh_hans: 资源的本地化
zh_tw: 資源的當地語系化

source: It is also possible to instruct Godot to use alternate versions of assets (resources) depending on the current language. This can be used for localized images such as in-game billboards or localized voices.
zh_hans: 还可以指示 Godot 根据当前语言使用资产（资源）的替代版本。这可用于本地化诸如游戏内广告牌之类的图像或者语音。
zh_tw: 也可以指示 Godot 使用資產 (資源) 的替代版本，根據目前的語言。這可用於本地化影像，例如遊戲內的看板或本地化語音。

source: The **Remaps** tab can be used for this:
ko: **리맵** 탭이 이를 위해 사용됩니다:
zh_hans: **重定向**\ 选项卡便可用于此：
zh_tw: **重新對應** 分頁可用於此目的：

source: Select the resource to be remapped then add some alternatives for each locale.
zh_hans: 选择需要重定向的资源，然后为每个区域设置添加一些替代项。
zh_tw: 選擇需要重定向的資源，並指定它在其他語言地區的替代方案。

source: The resource remapping system isn't supported for DynamicFonts. To use different fonts depending on the language's script, use the DynamicFont fallback system instead, which lets you define as many fallback fonts as you want.
zh_hans: DynamicFont 不支持资源重定向系统。要根据语言文字使用不同的字体，请改用 DynamicFont 回退系统，可以让你根据需要定义任意数量的回退字体。
zh_tw: DynamicFonts 不支援資源重新對應系統。若要根據語言的腳本使用不同的字形，請改用 DynamicFont 後備系統，它允許您定義任意數量的後備字形。

source: The upside of the DynamicFont fallback system is that it works regardless of the current language, making it ideal for things like multiplayer chat where the text language may not match the client's language.
zh_hans: DynamicFont 后备系统的优点是它可以忽略当前语言而工作，这使得它非常适合多人聊天即文本语言可能与客户端语言不匹配的情况。
zh_tw: DynamicFont 後備系統的優點是，無論目前語言如何，它都可以工作，這使其非常適合文字語言可能與客戶端語言不配對的多人聊天等情況。

source: Automatically setting a language
ko: 자동으로 언어 설정하기
zh_hans: 自动设置语言
zh_tw: 自動設定語言

source: It is recommended to default to the user's preferred language which can be obtained via :ref:`OS.get_locale_language() <class_OS_method_get_locale_language>`. If your game is not available in that language, it will fall back to the :ref:`Fallback <class_ProjectSettings_property_internationalization/locale/fallback>` in **Project Settings > Internationalization > Locale**, or to ``en`` if empty. Nevertheless letting players change the language in game is recommended for various reasons (e.g. translation quality or player preference).
ko: 디폴트로 :ref:`OS.get_locale_language() <class_OS_method_get_locale_language>`\ 를 통해 얻을 수 있는 사용자가 선호하는 언어로 설정하는 것을 권장합니다. 게임이 해당 언어로 사용할 수 없는 경우, **프로젝트 설정 > 국제화 > 로케일**\ 의 :ref:`폴백 <class_ProjectSettings_property_internationalization/locale/fallback>`\ 으로 , 또는 비어 있는 경우 ``en``\ 으로 폴백됩니다. 그렇지만 (번역 품질이나 플레이어 선호도 등) 여러 가지 이유로 플레이어가 게임 내에서 언어를 변경할 수 있도록 하는 것이 좋습니다.
zh_hans: 建议默认使用用户的首选语言，可以通过 :ref:`OS.get_locale_language() <class_OS_method_get_locale_language>` 获取。如果你的游戏不支持该语言，则会回退到 **项目设置 > 国际化 > 区域** 中的 :ref:`回退语言 <class_ProjectSettings_property_internationalization/locale/fallback>`\ ，如果为空则回退到 ``en``\ 。不过，出于各种原因（例如翻译质量或玩家偏好），建议让玩家能够在游戏中更改语言。
zh_tw: 建議預設為使用者偏好的語言，這可以透過 :ref:`OS.get_locale_language() <class_OS_method_get_locale_language>` 取得。如果您的遊戲不提供該語言版本，它將會回退到 **專案設定 > 國際化 > 地區** 中的 :ref:`回退 <class_ProjectSettings_property_internationalization/locale/fallback>`，如果為空則回退到 ``en``。然而，基於各種原因 (例如翻譯品質或玩家偏好)，仍建議允許玩家在遊戲中變更語言。

source: Locale vs. language
ko: 로케일 대 언어
zh_hans: 区域设置 vs 语言
zh_tw: 本地化和語系

source: A :ref:`locale <doc_locales>` is commonly a combination of a language with a region or country, but can also contain information like a script or a variant.
ko: :ref:`locale <doc_locales>`\ 은 일반적으로 언어와 지역 또는 국가의 조합이지만, 스크립트나 변종과 같은 정보도 포함할 수 있습니다.
zh_hans: :ref:`区域设置 <doc_locales>`\ 通常是语言与地区或国家的组合，还可能包含文字、变体等信息。
zh_tw: 一個 :ref:`語系 <doc_locales>` 通常是語言與地區或國家的組合，但也可以包含像是文字書寫系統或變體等資訊。

source: Examples:
ko: 예시:
zh_hans: 示例：
zh_tw: 範例：

source: ``en``: English language
ko: ``en``: 영어
zh_hans: ``en``\ ：英语语言
zh_tw: ``en``: 英文

source: ``en_GB``: English in Great Britain / British English
ko: ``en_GB``: 영국의 영어 / 영국 영어
zh_hans: ``en_GB``\ ：英国的英语 / 英式英语
zh_tw: ``en_GB``: 英文(英國)

source: ``en_US``: English in the USA / American English
ko: ``en_US``: 미국의 영어 / 미국 영어
zh_hans: ``en_US``\ ：美国的英语 / 美式英语
zh_tw: ``en_US``: 英文（美國

source: ``en_DE``: English in Germany
ko: ``en_DE``: 독일의 영어
zh_hans: ``en_DE``\ ：德国的英语
zh_tw: ``en_DE``: 英文（德國）

source: Indie games generally only need to care about language, but read on for more information.
ko: 인디 게임은 일반적으로 언어만 신경 쓰면 되지만, 자세한 정보는 계속 읽어보세요.
zh_hans: 独立游戏通常只需要关注语言，但请继续往下看更多信息。
zh_tw: 獨立遊戲一般只需要關心語言，但請繼續閱讀以獲得更多資訊。

source: Why locales exist can be illustrated through the USA and Great Britain. Both speak the same language (English), yet differ in many aspects: - Spelling: E.g. gray (USA), grey (GB) - Use of words: E.g. eggplant (USA), aubergine (GB) - Units or currencies: E.g. feet/inches (USA), metres/cm (GB)
ko: 로케일의 존재 이유는 미국과 영국을 통해 설명할 수 있습니다. 두 나라는 같은 언어(영어)를 사용하지만 여러 측면에서 차이가 있습니다: - 철자: 예: gray (미국), grey (영국) - 단어 사용: 예: eggplant (미국), aubergine (영국) - 단위 또는 통화: 예: feet/inches (미국), meters/cm (영국)
zh_hans: 可以通过美国和英国的例子来解释区域设置存在的必要性。他们所说的同一种语言（英语），但在很多方面又有区别：——拼写：如 gray（美）和 grey（英）——用词：如 eggplant（美）和 aubergine（英）——单位和货币：如 feet/inch（美）和 metre/cm（英）
zh_tw: 為什麼需要地區設定（locale）？以美國與英國為例，兩者都說英文，但有很多不同：- 拼字不同，如 gray（美）、grey（英）- 用詞不同，如 eggplant（美）、aubergine（英）- 使用的單位或貨幣不同，如 feet/inches（美）、metres/cm（英）

source: It can get more complex however. Imagine you offer different content in Europe and in China (e.g. in an MMO). You will need to translate each of those content variations into many languages and store and load them accordingly.
ko: 하지만 상황은 더 복잡해질 수 있습니다. (예: MMO에서) 유럽과 중국에서 서로 다른 내용을 제공한다고 가정해 보겠습니다. 해당 내용 변종을 여러 언어 안으로 번역하고 그에 따라 저장 및 불러와야 합니다.
zh_hans: 甚至可以变得更加复杂。可以想象一下在欧洲和中国提供不同的内容（例如在 MMO 中）。你需要把每种内容变体都翻译成多种语言，进行相应的存储和加载。
zh_tw: 然而，這可能會變得更複雜。假設您在歐洲和中國提供不同的內容 (例如在大型多人線上遊戲中)。您需要將各種不同的內容翻譯為多種語言，並據此進行儲存和載入。

source: Converting keys to text
ko: 키를 텍스트로 변환하기
zh_hans: 将键转换为文本
zh_tw: 將鍵轉換為文字

source: Some controls, such as :ref:`Button <class_Button>` and :ref:`Label <class_Label>`, will automatically fetch a translation if their text matches a translation key. For example, if a label's text is "MAIN_SCREEN_GREETING1" and that key exists in the current translation, then the text will automatically be translated.
ko: :ref:`Button <class_Button>`\ 과 :ref:`Label <class_Label>`\ 과 같은 일부 컨트롤은 만약 그 텍스트가 번역 키와 일치하면 자동으로 번역을 가져옵니다. 예로 들어, 레이블의 텍스트가 "MAIN_SCREEN_GREETING1"이고 해당 키가 현재 번역에 존재한다면, 텍스트는 자동으로 번역됩니다.
zh_hans: 对于 :ref:`Button <class_Button>`\ 、\ :ref:`Label <class_Label>` 等部分控件，如果它们的文本与某个翻译键名相匹配，则将自动获取翻译内容。例如，如果标签的文本为“MAIN_SCREEN_GREETING1”，并且该键存在于当前翻译中，则该文本将被自动翻译。
zh_tw: 一些控制項，例如 :ref:`Button <class_Button>` 和 :ref:`Label <class_Label>`，如果它們的文字與一個翻譯鍵值相配對，將自動獲取翻譯內容。例如，如果一個標籤的文字是“MAIN_SCREEN_GREETING1”並且該鍵值存在於目前的翻譯中，那麼該文字將被自動翻譯。

source: This automatic translation behavior may be undesirable in certain cases. For instance, when using a Label to display a player's name, you most likely don't want the player's name to be translated if it matches a translation key. To disable automatic translation on a specific node, disable **Localization > Auto Translate** in the inspector.
ko: 이 자동 번역은 특정 상황에서는 바람직하지 않을 수 있습니다. 예를 들어, 레이블을 사용하여 플레이어의 이름을 표시할 때, 플레이어의 이름이 번역 키와 일치하면 번역되는 것을 원하지 않을 것입니다. 특정 노드에서 자동 번역을 비활성화하려면 인스펙터에서 **현지화 > 자동 번역**\ 을 비활성화하세요.
zh_hans: 这种自动翻译行为在某些情况下可能是不可取的。例如，当使用 Label 来显示玩家的名字时，如果玩家的名字与翻译键相匹配，你很可能不希望进行翻译。要禁用某个节点的自动翻译，请在检查器中禁用\ **Localization > Auto Translate**\ （本地化 > 自动翻译）。
zh_tw: 這種自動翻譯行為在某些情況下可能是不可取的。例如，當使用 Label 來顯示玩家的名字時，如果玩家的名字與翻譯鍵相配對，你很可能不希望進行翻譯。要禁用某個節點的自動翻譯，請在屬性檢視器中禁用**Localization > Auto Translate**（當地語系化 > 自動翻譯）。

source: In code, the :ref:`Object.tr() <class_Object_method_tr>` function can be used. This will just look up the text in the translations and convert it if found:
ko: 코드에서는 :ref:`Object.tr() <class_Object_method_tr>` 함수를 사용될 수 있습니다. 이것은 번역에서 텍스트를 찾아 찾으면 이를 변환합니다.
zh_hans: 在代码中，可以使用 :ref:`Object.tr() <class_Object_method_tr>` 函数。这将只在翻译中查找文本，并在找到后进行转换：
zh_tw: 在程式碼中, 可以使用 :ref:`Object.tr() <class_Object_method_tr>` 函式. 這將只是在翻譯中搜尋文字, 如果找到的話就進行轉換:

source: If no text is displayed after changing the language, try to use a different font. The default project font only supports a subset of the Latin-1 character set, which cannot be used to display languages like Russian or Chinese.
zh_hans: 如果更改语言后不显示任何文字，请尝试换一个字体。默认项目字体仅支持 Latin-1 字符集的子集，无法用于显示俄语、汉语等文字。
zh_tw: 如果更改語言後不顯示任何文字，請嘗試換一個字形。預設專案字形僅支援 Latin-1 字元集的子集，無法用於顯示俄語、漢語等文字。

source: A good resource for multilingual fonts is `Noto Fonts <https://www.google.com/get/noto/>`__. Make sure to download the correct variation if you're using a less common language.
zh_hans: `Noto Fonts <https://www.google.com/get/noto/>`__ 是一系列不错的多语言字体资源。如果你使用的是不太常见的语言，请确保下载正确的变体。
zh_tw: 多語言字形的一個很好的資源是「Noto Fonts <https://www.google.com/get/noto/>」。如果您使用的是不太常見的語言，請確保下載正確的變體。

source: Once you've downloaded the font, load the TTF file into a DynamicFont resource and use it as a custom font of your Control node. For better reusability, associate a new a Theme resource to your root Control node and define the DynamicFont as the Default Font in the theme.
zh_hans: 下载字体后，将 TTF 文件加载到 DynamicFont 资源中，并将其用作 Control 节点的自定义字体。为了获得更好的可重用性，请将新的主题资源关联到根 Control 节点，并将 DynamicFont 定义为主题中的默认字体。
zh_tw: 下載字形後，將 TTF 檔案載入到 DynamicFont 資源中，並將其用作控制節點的自訂字形。為了獲得更好的可重複使用性，請將新的主題資源關聯到根控制節點，並將 DynamicFont 定義為主題中的預設字形。

source: Placeholders
ko: 자리표시자
zh_hans: 占位符
zh_tw: 佔位符

source: To feature placeholders in your translated strings, use :ref:`doc_gdscript_printf` or the equivalent feature in C#. This lets translators move the location of the placeholder in the string freely, which allows translations to sound more natural. Named placeholders with the ``String.format()`` function should be used whenever possible, as they also allow translators to choose the *order* in which placeholders appear:
zh_hans: 若要在翻译的字符串中使用占位符，请使用 :ref:`doc_gdscript_printf` 或 C# 中的等效功能。这使得翻译者可以自由移动字符串中占位符的位置，使得翻译听起来更自然。为了允许翻译人员决定占位符出现的\ *顺序*\ ，应尽可能使用搭配使用带命名的占位符和 ``String.format()`` 的函数：
zh_tw: 若要在您的翻譯字串中使用占位符，請使用 :ref:`doc_gdscript_printf` 或 C# 中的等效功能。這讓翻譯者可以在字串中自由地移動占位符的位置，使得翻譯聽起來更自然。應盡可能使用具名占位符搭配 ``String.format()`` 函式，因為它們也讓翻譯者能夠選擇占位符出現的順序：

source: Translation contexts
ko: 번역 맥락
zh_hans: 翻译上下文
zh_tw: 翻譯語境

source: If you're using plain English as source strings (rather than message codes ``LIKE_THIS``), you may run into ambiguities when you have to translate the same English string to different strings in certain target languages. You can optionally specify a *translation context* to resolve this ambiguity and allow target languages to use different strings, even though the source string is identical:
zh_hans: 如果你使用普通的英文作为源字符串（而不是类似于 ``LIKE_THIS`` 的消息代码），那么就有可能会遇到歧义的情况，同一个英文字符串可能需要在某些目标语言中翻译为不同的字符串。你可以通过指定可选的\ *翻译上下文*\ 来消除歧义，即便源字符串是相同的，也能够让目标语言能够使用不同的字符串：
zh_tw: 如果你使用普通的英文所謂來源字串（而不是類似於 ``LIKE_THIS`` 的消息程式碼），那麼就有可能會遇到歧義的情況，同一個英文字串可能需要在某些目的語言中翻譯為不同的字串。你可以通過指定可選的*翻譯本文*來消除歧義，即便原始字串是相同的，也能夠讓目的語言能夠使用不同的字串：

source: Pluralization
ko: 복수형
zh_hans: 复数
zh_tw: 複數化

source: Most languages require different strings depending on whether an object is in singular or plural form. However, hardcoding the "is plural" condition depending on whether there is more than 1 object is not valid in all languages.
zh_hans: 很多语言会根据对象的单复数使用不同的字符串。但是把“是否为复数”的条件硬编码为“对象数量是否大于 1 ”并不是对所有语言都有效。
zh_tw: 多數語言會根據單數或複數而使用不同的字串。不過，單純以物件數量是否大於 1 來判斷是否為複數，對所有語言都不適用。

source: Some languages have more than two plural forms, and the rules on the number of objects required for each plural form vary. Godot offers support for *pluralization* so that the target locales can handle this automatically.
zh_hans: 有些语言有两种以上的复数形式，不同的复数需要的对象数量也各不相同。Godot 提供了对\ *复数*\ 的支持，目标地区可以自动进行处理。
zh_tw: 有些語言有兩種以上的複數形式，不同的複數需要的物件數量也各不相同。Godot 提供了對*複數*的支援，目標地區可以自動進行處理。

source: Pluralization is meant to be used with positive (or zero) integer numbers only. Negative and floating-point values usually represent physical entities for which singular and plural don't clearly apply.
zh_hans: 复数应该只用于正整数（或零）的情况。负数和浮点数所代表的物理实体数量是单数还是复数一般无法明确区分。
zh_tw: 複數應該只用於正整數（或零）的情況。負數和浮點數所代表的物理實體數量是單數還是複數一般無法明確區分。

source: This can be combined with a context if needed:
ko: 필요한 경우 맥락과 결합할 수 있습니다:
zh_hans: 如果有需要也可以和上下文组合使用：
zh_tw: 如有需要，也可以與語境（context）結合使用：

source: Providing pluralized translations is only supported with :ref:`doc_localization_using_gettext`, not CSV.
zh_hans: 提供复数翻译仅支持\ :ref:`doc_localization_using_gettext`\ ，不支持 CSV。
zh_tw: 僅 :ref:`doc_localization_using_gettext` 支援提供複數化翻譯，CSV 格式不支援。

source: Making controls resizable
zh_hans: 使控件的大小可调
zh_tw: 讓控制項可調整大小

source: The same text in different languages can vary greatly in length. For this, make sure to read the tutorial on :ref:`doc_size_and_anchors`, as dynamically adjusting control sizes may help. :ref:`Container <class_Container>` can be useful, as well as the text wrapping options available in :ref:`Label <class_Label>`.
zh_hans: 不同语言的相同文本的长度差异很大。为此，请务必阅读教程《\ :ref:`doc_size_and_anchors`\ 》，因为动态调整控件大小可能有所帮助。\ :ref:`Container <class_Container>` 可能很有用，\ :ref:`Label <class_Label>` 的文本换行选项应该也能帮上忙。
zh_tw: 不同語言的相同文字的長度差異很大。為此，請務必閱讀教學 :ref:`doc_size_and_anchors`，因為動態調整控制項大小可能有所説明。:ref:`Container <class_Container>` 可能很有用，:ref:`Label <class_Label>` 的文字換行選項應該也能幫上忙。

source: To check whether your UI can accommodate translations with longer strings than the original, you can enable :ref:`pseudolocalization <doc_pseudolocalization>` in the advanced Project Settings. This will replace all your localizable strings with longer versions of themselves, while also replacing some characters in the original strings with accented versions (while still being readable). Placeholders are kept as-is, so that they keep working when pseudolocalization is enabled.
zh_tw: 要檢查你的 UI 是否能容納比原文更長的譯文，可以在進階專案設定中啟用 :ref:`pseudolocalization <doc_pseudolocalization>`。這會將所有可在地化的字串替換為更長的版本，同時把原字串中的部分字元換成帶重音（仍可辨識）的版本。佔位符會保持不變，以確保在啟用偽本地化時仍可正常運作。

source: For example, the string ``Hello world, this is %s!`` becomes ``[Ĥéłłô ŵôŕłd́, ŧh̀íš íš %s!]`` when pseudolocalization is enabled.
zh_hans: 例如，当启用伪本地化时，字符串 ``Hello world, this is %s!`` 会变为 ``[Ĥéłłô ŵôŕłd́, ŧh̀íš íš %s!]``\ 。
zh_tw: 例如，當啟用偽本地化時，字串「Hello world, this is %s!」將變為「[Ĥéłłô ŵôŕłd́, ŧh̀íš íš %s!]」。

source: While looking strange at first, pseudolocalization has several benefits:
zh_hans: 虽然第一眼看上去很奇怪，但是伪本地化的好处有很多：
zh_tw: 雖然第一眼看上去很奇怪，但是偽當地語系化的好處有很多：

source: It lets you spot non-localizable strings quickly, so you can go over them and make them localizable (if it makes sense to do so).
zh_hans: 它可以让你快速发现不可本地化的字串，这样你就可以检查它们并使它们可本地化（如果这样做有意义的话）。
zh_tw: 它可以讓您快速發現不可本地化的字串，這樣您就可以檢查它們並使它們可本地化（如果這樣做有意義的話）。

source: It lets you check UI elements that can't fit long strings. Many languages will feature much longer translations than the source text, so it's important to ensure your UI can accommodate longer-than-usual strings.
zh_hans: 它可以让你检查无法容纳长字符串的 UI 元素。许多语言的翻译会比源文本长得多，因此确保你的 UI 能够容纳比平常更长的字符串非常重要。
zh_tw: 它可以讓您檢查無法容納長字串的 UI 元素。許多語言的翻譯都會比原始文字長得多，因此確保您的 UI 能夠容納比平常更長的字串非常重要。

source: It lets you check whether your font contains all the characters required to support various languages. However, since the goal of pseudolocalization is to keep the original strings readable, it's not an effective test for checking whether a font can support :abbr:`CJK (Chinese, Japanese, Korean)` or right-to-left languages.
zh_hans: 它可以让你检查你的字体是否包含支持各种语言所需的所有字符。然而，由于伪本地化的目标是保持原始字符串的可读性，因此它并不是检查字体是否支持 :abbr:`CJK（中文、日文、韩文）` 或从右到左语言的有效测试。
zh_tw: 它讓您檢查您的字型是否包含支援各種語言所需的所有字元。然而，由於偽本地化的目標是保持原始字串可讀，因此它不是一個有效的測試，無法檢查字型是否能支援 :abbr:`CJK (中文、日文、韓文)` 或由右至左書寫的語言。

source: The project settings allow you to tune pseudolocalization behavior, so that you can disable parts of it if desired.
zh_hans: 项目设置允许你调整伪本地化行为，以便你可以根据需要禁用它的某些部分。
zh_tw: 專案設定可讓您調整偽本地化行為，以便您可以根據需要停用其部分內容。

source: TranslationServer
zh_tw: TranslationServer（翻譯伺服器）

source: Godot has a server handling low-level translation management called the :ref:`TranslationServer <class_TranslationServer>`. Translations can be added or removed during runtime; the current language can also be changed at runtime.
zh_hans: Godot 中负责底层翻译管理的服务器叫作 :ref:`TranslationServer <class_TranslationServer>`\ 。可以在运行时添加或删除翻译；当前语言也可以在运行时更改。
zh_tw: Godot 具有一個處理底層翻譯管理的伺服器，稱為 :ref:`翻譯伺服器 <class_TranslationServer>`。可以在執行期間新增或移除翻譯；目前的語言也可以在執行期間變更。

source: Bidirectional text and UI Mirroring
zh_hans: 双向文本和 UI 镜像
zh_tw: 雙向文字和 UI 鏡像

source: Arabic and Hebrew are written from right to left (except for the numbers and Latin words mixed in), and the user interface for these languages should be mirrored as well. In some languages the shape of a glyph changes depending on the surrounding characters.
zh_hans: 阿拉伯语和希伯来语是从右到左书写的（除了混合的数字和拉丁单字），这些语言的用户界面也应该是镜像的。在某些语言中，字形的形状会根据周围的字符而变化。
zh_tw: 阿拉伯語和希伯來語是從右到左書寫的（除了混合的數字和拉丁單字），這些語言的使用者介面也應該是鏡像的。在某些語言中，字形的形狀會根據周圍的字元而變化。

source: Support for bidirectional writing systems and UI mirroring is transparent, you don't usually need to change anything or have any knowledge of the specific writing system.
zh_hans: 对双向书写系统和 UI 镜像的支持是透明的，你通常不需要更改任何内容或了解特定的书写系统。
zh_tw: 對雙向書寫系統和 UI 鏡像的支援是透明的，您通常不需要更改任何內容或了解特定書寫系統。

source: For RTL languages, Godot will automatically do the following changes to the UI:
zh_hans: 对于 RTL（从右至左）语言，Godot 会自动对 UI 进行以下调整：
zh_tw: 對於 RTL（從右至左）語言，Godot 會自動對 UI 進行以下調整：

source: Mirrors left/right anchors and margins.
zh_hans: 镜像左右锚点和边距。
zh_tw: 鏡像左右錨點和邊距。

source: Swaps left and right text alignment.
zh_hans: 交换文本的左对齐和右对齐。
zh_tw: 交換文字的左對齊和右對齊。

source: Mirrors horizontal order of the child controls in the containers, and items in Tree/ItemList controls.
zh_hans: 镜像容器中子控件的水平顺序以及 Tree/ItemList 控件中项目的水平顺序。
zh_tw: 鏡像容器中子控制項的水平順序以及 Tree/ItemList 控制項中專案的水平順序。

source: Uses mirrored order of the internal control elements (e.g. OptionButton dropdown button, checkbox alignment, List column order, Tree item icons and connecting line alignment, e.t.c.), in some cases mirrored controls use separate theme styles.
zh_hans: 控件内部元素使用镜像顺序（例如 OptionButton 的下拉按钮、勾选框的位置、列表框列的顺序、Tree 项目的图标和连接线的位置等），某些镜像的控件会使用单独的主题样式。
zh_tw: 控制項內部元素使用鏡像順序（例如 OptionButton 的下拉按鈕、單選框的位置、列表方塊列的順序、Tree 專案的圖示和連接線的位置等），某些鏡像的控制項會使用單獨的主題樣式。

source: Coordinate system is not mirrored, and non-UI nodes (sprites, e.t.c) are not affected.
zh_hans: 坐标系不会镜像，非 UI 节点（精灵等）不受影响。
zh_tw: 坐標系不會鏡像，非 UI 節點（精靈等）不受影響。

source: It is possible to override text and control layout direction by using the following control properties:
zh_hans: 可以使用下列控件属性来覆盖文字和控件布局方向：
zh_tw: 可以使用下列控制項屬性來覆寫文字和控制項佈局方向：

source: ``text_direction``, sets the base text direction. When set to "auto", direction depends on the first strong directional character in the text according to the Unicode Bidirectional Algorithm,
zh_hans: ``text_direction`` 设定基本文字方向。当设定为“auto”时，方向取决于根据 Unicode 双向算法的文字中的第一个强方向字符，
zh_tw: ``text_direction``，設定基本文字方向。當設定為“auto”時，方向取決於根據 Unicode 雙向演算法的文字中的第一個強方向字符，

source: ``language``, overrides current project locale.
zh_hans: ``language`` 覆盖目前项目区域设定。
zh_tw: “語言”，覆蓋目前專案區域設定。

source: ``structured_text_bidi_override`` property and ``_structured_text_parser`` callback, enables special handling for structured text.
zh_hans: ``structured_text_bidi_override`` 属性和 ``_structured_text_parser`` 回调，可以对结构化文本进行特殊处理。
zh_tw: ``structured_text_bidi_override`` 屬性與 ``_structured_text_parser`` 回呼，可啟用對結構化文字的特殊處理。

source: ``layout_direction``, overrides control mirroring.
zh_hans: ``layout_direction`` 覆盖控件的镜像。
zh_tw: “layout_direction”，覆蓋控制鏡像。

source: You can see how right-to-left typesetting works in action using the `BiDI and Font Features demo project <https://github.com/godotengine/godot-demo-projects/tree/master/gui/bidi_and_font_features>`__.
zh_hans: 你可以使用 `BiDI 和字体功能演示项目 <https://github.com/godotengine/godot-demo-projects/tree/master/gui/bidi_and_font_features>`__\ 来查看从右到左排版的实际工作方式。
zh_tw: 您可以使用 `BiDI 與字型功能示範專案 <https://github.com/godotengine/godot-demo-projects/tree/master/gui/bidi_and_font_features>`__ 來實際查看由右至左排版是如何運作的。

source: Adding break iterator data to exported project
zh_hans: 在导出后的项目中添加分词迭代器数据
zh_tw: 將斷詞資料新增到匯出專案

source: Some languages are written without spaces. In those languages, word and line breaking require more than rules over character sequences. Godot includes ICU rule and dictionary-based break iterator data, but this data is not included in exported projects by default.
zh_hans: 有些语言在书写时没有空格，分词和断行需要的不仅仅是基于字符序列规则。Godot 包含 ICU 规则和基于字典的分词迭代器数据，但默认情况下这些数据不包含在导出的项目中。
zh_tw: 有些語言書寫時不使用空格。對於這些語言，斷詞與換行需要不僅僅是字元序列規則。Godot 包含基於 ICU 規則與字典的斷詞迭代器資料，但在匯出的專案中預設不會包含這些資料。

source: To include it, go to **Project → Project Settings**, enable **Internationalization → Locale → Include Text Server Data**, then export the project. Break iterator data is about 4 MB in size.
zh_hans: 如果要包含这些数据，请前往\ **项目 → 项目设置**\ ，启用\ **国际化 → 区域设置 → 包含文本服务器数据**\ 后导出项目。分词断行迭代器数据的大小约为 4MB。
zh_tw: 若要包含它，請前往 **Project → Project Settings**，啟用 **Internationalization → Locale → Include Text Server Data**，然後匯出專案。斷詞迭代器資料大小約為 4 MB。

source: Structured text BiDi override
zh_hans: 结构化文本 BiDi 覆盖
zh_tw: 結構化文字 BiDi 覆寫

source: Unicode BiDi algorithm is designed to work with natural text and it's incapable of handling text with the higher level order, like file names, URIs, email addresses, regular expressions or source code.
zh_hans: Unicode BiDi 算法设计用于处理自然文本，它无法处理具有更高级别顺序的文本，例如文件名、URI、电子邮件地址、正则表达式或源代码。
zh_tw: Unicode BiDi 演算法設計用於處理自然文字，它無法處理具有更高層級順序的文字，例如檔案名稱、URI、電子郵件地址、正規表示式或原始程式碼。
